자, 9월 14일 133번째
세션입니다. 불편에서 간극으로라는
주제로 오늘 세션 한번 진행해
볼게요. 어, 예를 들면은 지금 저랑
같이 뭐 영업이나 미팅을 진행했던
사람들은 봤을 거예요. 어,
왜이 사람이 미팅을 하면은
성사율이 좋을까? 도대체 얘는 나와
영업 방식이 뭐가 다르기 때문에
성사가 이렇게 잘되고 나는 성사가 안
될까라는 의문이 한 번쯤 들었을
겁니다. 그래서 여러분들 중에 이제
저랑 같이 영업을 하거나 미팅을 했던
사람들은 저한테 뭐 영업 방식이나
이런 걸 좀 가르쳐 달라고 많이
하는데 제가 대표적으로 사용하는 영업
방식입니다. 그래서 오늘 세션을 잘
이해하고 나면 아마 여러분들도 저랑
뭐 비슷할지 모르겠네요. 이게 내용을
안다 그래 가지고 따라하기란 쉽지
않아요. 근데 연습을 많이 해
보십시오. 여러분이 이것만 잘할 수
있어도 저랑 비슷하게 영업을 할 수
있을 거예요. 자, 오늘은 한번이
갭셀링에 대해서 한번 얘기를 해
보겠습니다.
자, 영업을 어려워하는 이유입니다.
사람들이 영업을 어려워하는 이유는
상품이나 서비스를 구매하는 본질을
이해하지 못했기 때문에 그래요.
여러분들은 그 본질을 이해하고
있나요? 도대체 사람들은 왜 상품이나
서비스를 구매하나요? 단순히
불편인트를
해소해 준다라고 단편적으로 생각하기
때문에 상대방에게 필요성을 자극시켜서
내 상품이나 서비스에 필요함을 느끼게
만드는 것에만 초점을 두기
때문이에요. 너 이런 거 불편하지.
너 지금 이런 것 때문에 짜증나잖아.
그래서 너는 내 상품이나 서비스를
이용해야 돼. 내 상품이나 서비스는
그걸 해결해 줄 수 있어. 여기에만
초점을 두고 영업을 진행하기 때문에
그렇습니다. 하지만 상대방이 갖고
있는 불편은 자연스럽게 필요성을
느끼게 만들죠. 그리고 우리가 영업을
하다 보면 분명이 사람은 내 상품이나
서비스가 필요함에도 불구하고 구매하지
않는 경우도 많아요. 아이러니하죠.
분명 얘가 지금 느끼고 있는 그
불편은 필요성을 느끼게 만들고 있을
텐데 우리는 얘기를 합니다. 어,
너의 지금 그 불편은 내 상품이나
서비스가 해결해 줄 수 있어라고
얘기를 하지만 사람들은 구매하지 않는
경우도 많아요. 만약 불편이
자연스럽게 필요성을 느끼게 만든다면
왜 특정한 불편을 겪고 있던 예비
구매자는 내 상품이나 서비스를
구매하지 않냐는 거죠. 그건 바로
불편과 필요성 사이의 간극이 너무
좁았기 때문입니다. 상품이나 서비스는
고객의 현재 상태, 그러니까 커런트
스테이트라 그래요. 현재 상태에서
고객이 원하는 미래 상태, 퓨처
스테이트로 도달할 수 있도록 다리를
놓아주는 징검 다리일 뿐이라는 거죠.
자, 예를 들면은 제가 예전에 한번
세션을 하면서 이런 예시를
들었었습니다.
어, 제가 컴퓨터를 사용할 때 저는
이어폰을 많이 사용하거든요. 헤드셋을
쓰면은 좀 불편합니다. 귀도
아프고요. 오래 쓰고 있으면. 그래서
저는 이어폰을 많이 쓰는데 제가 늘
이어폰을 이용할 때가 되면이 이어폰
줄은 항상 꼬여 있습니다.
자, 이게 어떤 상태인가요? 지금
저의 어떤 상태죠, 여러분?이
이 늘 이어폰을 사용할 때면
이어폰 줄이 꼬여 있다.
예. 불편이고 이게 저의 어떤
상태라고요? 지금
저의 현재 상태죠. 근데 어 저도
가끔 이렇게 이어폰줄을 막 풀다
보면은 아 이어폰줄 좀 안 꼬였으면
좋겠다라는
생각이 듭니다. 이게 저의 어떤
상태죠?
제가 원하고 있는 미래 상태입니다.
근데이 현재 상태와 미래 상태 사이의
간극이 넓을까요? 좁을까요?
넓을까요? 좁을까요?
좁습니다. 왜? 해 봐야이 이어폰 줄
푸는 거 몇 초면 되거든. 굳이 내가
이것 때문에 누군가가 나한테 와
가지고 꼬이지 않는 이어폰 줄입니다.
획기적이죠? 대단하죠? 기술력
엄청나죠?
제 이어폰 몇 만 원 주고 사세요라고
한다고 저는 굳이 그 이어폰을
구매하지 않는다는 거예요. 나는 분명
불평과 필요성을 느끼고 있습니다.
이어폰 줄이 안 꼬인대요. 그럼 나는
이제 평생 이어폰을 쓸 때마다이
이어폰 줄을 풀 일이 없겠네요.
내 불편을 해주 아 해소해 주고 나는
분명 여기에 필요성을 느끼고
있습니다. 하지만 내가 현재 있는이
현재 상태이 커런트 스테이트와 내가
원하는 미래 상태 퓨처 스테이트
사이의 간극이 너무 좁아요. 몇
초면은 이어폰줄을 풀 수 있기
때문에. 그래서 그 사이에 다리를
놓아주는 징검 다리가 가치가 적어지게
되는 겁니다. 즉 영업이란 단순히
무엇을 파는가가 아니라 왜 이걸
사용하면 고객이 원하는 미래 상태에
도달할 수 있는가에 대한 답을
제공하는 행위라고 보시면 된다는
거죠.
그래서 어디서 구매가 일어나냐?
간극에서 구매가 일어납니다. 요컨인데
고객이 상품이나 서비스를 구매하는
이유는 단순히 좋아 보이기 때문이
아니라는 거예요. 클라이언트가 구매를
결정하는 순간은요. 현재 상태와
자신이 원하는 미래 상태의 간극이
너무 크기 때문에 그냥 두고 벌 수
없는 상황일 때라고 보시면 된다는
거예요. 예를 들면 제가 이어폰 줄이
너무 심하게 꼬입니다. 제가 이어폰
줄을 풀 때마다 막 30분씩 들어요
시간이. 그럼 누군가가 나한테
옵니다. 엄청난 기술력으로 자기
이어폰은 절대 꼬이지 않는다고. 이걸
저한테 10만 원 주고 사래요. 저는
이거를 살까요, 안 살까요? 여러분,
제가 매일 같이 이어폰줄을 푸는데
30분씩 들어간다고 치면
안 살까요?
사죠. 왜?
나와 나의 현재 상태와 내가 원하는
미래 상태의 간극이 커졌기 때문에
그래요. 지금 이어폰 줄 푸는 거 몇
초면 됩니다.이 간극이 너무 좁아요.
그래서 누군가가 나한테 와 가지고
이걸 5만 원에 팔게요라고 해도 저는
그걸 구매하지 않는 거죠.
몇 초면 해결되는 불편이기 때문에.
그래서 현재 상태 커런트 스테이트는
클라이언트가 겪고 있는 문제,
비효율, 불편실이라고 보시면 돼요.
적으면서 들으세요. 미래 상태 퓨처
스테이트는요. 클라이언트가 원하는
이상적인 결과, 성과, 편리함,
효율성이라고 보시면 된다는 거죠.
그럼 도대체이 간극 갭은 뭐냐?
현재와 미래 사이의 간극이에요.이
차이가 크고 분명할수록 클라이언트의
구매 동기는 더 강력해지게 된다. 즉
영업의 본질은요. 고객의 현재 상태와
원하는 미래 상태 사이의 간극을 어떤
방식으로 메워 줄 수 있느냐가
솔루션을 제한할 수 있는 중심이 되는
거고요. 이게 곧 구매 동기로
이어지게 된다는 거죠. 단순히 내
상품이나 서비스가 더 우수하고 좋다.
경쟁사보다 더 많은 옵션과 혜택을
제공하겠다라는식이
아니라 어떻게 클라이언트가 원하는
미래 상태에 도달할 수 있게 내
상품이나 서비스가 도움을 줄 수
있는지를 설명하는게 영업의 핵심이라는
겁니다. 그래서 뉴오더 초창기의 모든
회사는 기본적으로 컨설팅 회사가 될
수 있어야 된다라고 가르쳤던 이유가
바로이 갭셀링을 유도하기 위해서였다는
거죠. 오케이.
이거 다 적으시면 말씀 부탁드릴게요.
이게 대부분 여러분과 저의 영업
방식의 차이입니다. 여러분은 그냥
내가 왜 우수한지 경쟁사들의 상품이나
서비스보다 왜 내가 더 월등하고
좋은지를 설명하고 있을 거예요. 근데
저는 어떤 거에 관심이 있냐면요.
고객의 현재 상태가 어디에 있느냐.
그리고 얘가 원하는 그 미래 상태가
무엇이냐?
그래서 현재 상태에서 미래 생
상태까지 도달할 수 있게 도와줄 수
있는 브릿지는 어떤 서비스로 연결이
될 수가 있느냐.
저는 영업을 할 때 여기에 초점을
둡니다.
그래서 성공 확률이 훨씬 높아질
수밖에 없는 거예요. 왜? 이게 바로
내가 찾던 거다라고 느끼게 만들기
때문에. 오케이.
자, 한 명 더 완료되면 넘어가도록
하겠습니다. 오케이. 넘어갈게요.
그래서 불편에서 여러분은 단극으로
넘어갈 수 있어야 됩니다. 저번
세션에서 클라이언트의 불편점을 찾고
근본적인 원인을 분석하는 방법을
알려줬죠. 물론 클라이언트의 불편을
이해하는 건 영업에서 매우
중요합니다. 하지만 불편만으로 고객은
절대 구매를 결정하지 않아요. 예컨데
이어폰 줄이 계속 꼬인다라는 불편을
갖고 있다고 가정을 했을 때이
불편만으로 무조건 해결책을 구매해야
된다로 이어지진 않는다는 거죠.
왜냐면 그 불편은요. 치명적이지
않거든요. 대부분 사람들은 그냥 현재
상태에 안주할 가능성이 높아요.
저처럼. 그래서 우리는 사업을
전개하고 영업을 진행할 때 고객의
현재 상태와 그리고 원하고 있는 미래
상태 그 사이에 간극 즉 갭을 볼
수가 있어야 된다는 겁니다. 현재
상태가 효과가 미비한 마케팅을
인하우스로 돌리기 위해 직원을 두
명을 고용한 상태라고 할게요. 그럼이
고객이 원하는 미래 상태는 뭘까요?
해당 마케팅에서 더 많은 신규
고객들의 유입을 바라고 퍼포먼스적으로
더 나은 결과를 원하고 있겠죠. 그럼
간극은 뭘까요? 영단 6천만 원
이상의 인건비 낭비 그리고 신규로
유입되지 않는 고객들의 기회 비용을
환산하면 수억의 손실을 보게 된다가
바로 여기에 간극이라는 겁니다.
이처럼 페인 즉 불편점은요.
단순한 불편이라면
간극은 실질적 손실과 기회 비용이라는
거예요.이 이 차이를 명확히
인식시키게 되면 클라이언트는 더 이상
구매를 미루지 못하게 된다는 걸
기억하라는 거죠.
이게 제가 영업을 여러분 대신해서
나갔을 때 혹은 여러분들과 영업을
나갔을 때 성사율이 높은 이유입니다.
여러분은 단순하게 불편을 들쳐낼
거예요. 그리고 그냥 솔루션을 던져
줄 겁니다. 하지만 나는 언제나 그
간극을 찾아내서 그걸 수치화시켜요.
너는 지금 얼만큼의 손실을 보고
있다. 제가 그래서 사업할 때 제일
중요한게 뭐라 그랬죠? 숫자로
얘기하는 습관이 가장 중요하다
그랬잖아요.
여러분은 그냥 불편점을 들쳐내고
있었습니다. 이게 불편하시죠? 이게
별로 마음에 안 드시죠? 이게 너무
짜증나시죠? 근데 저는 실질적인
손해와 기회 비용을 환산해서 알려
준다고. 이게 제가 갖고 있는
여러분들과의 영업 방식의 다른
점입니다.
오케이?
여기 아래 현재 상태부터 미래 상태
간극. 그리고 간극은 실질적 손실과
기회 비용이다. 여기까지 다 적으시면
말씀 부탁드리겠습니다.
[음악]
오늘 저기 강연 왔던 사람들 맞나?
지금 들어와 있는 사람들 중에
한 명,
두 명, 세 명,네 명,
다섯 명.
오, 많이 왔네.
하여튼 여러분들은 오늘 이제 저
오프라인 강연에서 들었던 얘기를 꼭
기억하시고
여러분들 사업에 세션을 잘 적용해
보시길 바랄게요. 오케이. 자, 원태
완료.
쭉쭉 완료되면 계속 넘어가도록
하겠습니다.
오늘 사람들 한 3세시간 강연 듣고
가더니 좀 뻗었나 봐. 다들 들어가
가지고.
나는 3세시간 동안 계속 떠들었는데.
오케. 넘어갈게요.
그래서 왜 간극을 볼 수 있어야
하냐는 거죠. 영업에서 가장 큰
리스크는요. 바로 계약 성사에 대한
불확실성입니다.
클라이언트는 진짜 구매 의사가 있냐는
거예요. 지금 당장 구매할 필요를
느끼고 있냐는 거죠.
경쟁 사게 아니라 내 상품이나
서비스를 근거는 도대체 뭐냐는
겁니다.이 불확실성을 해소하지 못하면
우리는 사업 초반에 한정된 시간과
리소스를 살지 말지도 모르는
고객들한테 낭비하게 된다는 겁니다.
근데 여러분이 만약이 간극을 볼 수
있다면 이런 불확실성과
이런 불확실성을 효과적으로 줄일 수
있어요. 고객의 현재 상태와 미래
상태 사이에 간극이 크고 시급하다면
내가 제시한 거래는요 성사될 가능성이
높아지기 때문에 그렇습니다. 반대로
그 간극이 작다면요. 아직 고객은
여러분이 제안하는 거래에 응할 준비가
안 됐다라고 해석할 수도 있다는
거죠. 그래서 여러분들은 영업간에이
간극을 볼 수 있어야 된다는 겁니다.
가령 뭐 이런 고객들이 있잖아요. 어
고객들 더 많이 유입되면 좋긴
하겠네요. 좋긴 하겠는데 어 저가
지금 안 그래도 홀 때문에 정신이
없거든요.
자이 사람은 분명 돈을 더 벌고
싶은게 맞긴 합니다. 근데이 사람이
원하는 지금 퓨처 스테이트와 커런트
스테이트 사이에 간극이 좁습니까?
넓습니까?
좁나요? 넓나요?
좁죠? 왜?이 이 사람은 지금 내가
홀이 바쁜 것만으로
그냥 어 저는 지금 근데 홀이 좀
바빠요. 여기서 손님이 더 온다.
그래서 제가 그거를 감당할 수 있을지
모르겠네요.
만약에 돈을 더 벌고 싶잖아요. 분명
직원을 더 고용할 겁니다. 홀에서 쓸
수 있는 직원을. 근데이 사람은 지금
돌리고 있는 직원들로 빠듯하게 홀을
메꿔 나가는 거에 만족을 하고 있는
상태라는 거죠. 여러분들이
고객들한테가 가지고 돈 더 벌고 싶지
않으세요? 고객들 더 받고 싶지
않으세요? 여기서 아니요라고 말하는
사람은 단 한 명도 없습니다. 그래서
여러분들은 고객들이 말하는 거에
집중해서이 사람들이 원하고 있는 퓨처
스테이트와 커런트 스테이트 사이의
간극을 볼 수 있어야 된다는 거예요.
이렇게 말하는 사람들은 이미 본인이
원하는 미래 상태와 현재 상태 사이에
간극이 좁기 때문에 여러분은
여기에다가 여러분의 시간이나 리소스를
더 투자할 필요가 없다는 거죠.
요컨인데 현재와 미래 상태 사이의
간극을 분석하는 건요. 단순한 영업
기술이 아니라 기회를 선별하고
불확실성을 줄일 수 있는 영업 리스크
관리 전략에 가깝다는 걸 아셔야
된다는 겁니다.
그래서 이거를 이제 갭셀링이라고
하는데 갭 셀링은 고객의 현재 상태
그리고 미래 상태 그리고 간극이라는
세 가지 요소로 설명이 될 수
있어요. 그래서 현재 상태는 뭐냐?
클라이언트가 현재 겪고 있는 문제,
비효율, 불편, 리스크, 손실입니다.
이것들은 업무 프로세스, K 아,
KPI 등에서 객관적인 데이터로
드러나게 돼 있어요. 예컨데 마케팅을
인하우스로 돌리고 있지만 마케팅
채널을 통해 유입되는 신규 고객은 한
달에 총 고객의 10%도 미치지
못한다. 이런 것들이 다 KPI로
데이터가 나오게 된다는 거죠. 둘째,
미래 상태입니다. 클라이언트가 원하는
이상적인 목표, 성과, 문제가 해결된
상태를 뜻해요. 현재 겪고 있는
문제나 비효율, 불편, 리스크 등이
해결되었을 때 클라이언트는 어디에
도착할 수 있냐는 거죠. 예컨데 좀
더 트렌디 아 트렌드에 맞는 마케팅을
진행할 수 있으며 신규 유입 아 신규
고객 유입률을 증가시킬 수 있는
전략을 기반으로 마케팅을 진행했을 때
도착하게 되는 상태입니다.
그럼 간극은 뭐냐?이 이 갭은 현재
상태와 미래 상태 사이의 차이를
말해요. 단순한 기능적 차이가
아닙니다. 이게 어떤 말이냐면
어 지금 인하우스로 돌리셨을 때
효과가 없으시네요. 근데 저희한테
마케팅을 진행하시면 효과가 훨씬 좋을
거예요.
그 사람들은 마케팅 전문가가
아닙니다. 근데 저희는 고객님한테 월
결제를 받고 마케팅을 진행하기 때문에
직원들보다 더 열심히 일을 해
드려요.
이런 것들이 아마 여러분이 영업하면서
가장 많이 썼던 멘트일 겁니다. 왜
내가 더 나은지, 왜 내가 더 괜찮은
선택인지, 도대체 왜 내 상품이나
서비스를 이용해야 하는지
이게 아니라는 겁니다. 이건 그냥
기능적 차이예요, 여러분. 그게
아니라 시간, 비용, 매출, 리스크
등을요 수치화시켜서
설명을 해야 됩니다. 예컨데 연간
6천만 원 이상의 인건비 절약과 신규
고객 유입률을 20%까지
증가시킬 수 있다. 그때 매출 상승을
얼마 정도를 기대할 수 있겠는가?
이게 갭입니다.
간극이라는 거죠.
그니까 여러분들이 이거를 잘못
이해하고 있으면 어 나는 분명 강극
갭 셀링을 하고 있었는데
이렇게 착각하기 쉬워요.
여러분이 클라이언트가 현재 상태를
방치했을 때 현재 상태에 머물렀을
때이 고객이 보게 될 시간 비용 매출
리스크들을 수치화시키지 못하는 건요.
여러분은 간극을 드러내 주는게
아니라는 겁니다.
오케이? 이거 다 적으시면 말씀
부탁드릴게요.
여기까진 이해할 만한가요, 여러분?
지금까지는 이해할 만합니까?
오케이.이
이 갭셀링을 할 줄 알아야 돼요,
여러분. 어, 여러분들이 항상
물어봤던 거 도대체
당신의 영업 방식과 우리의 영업
방식은 뭐가 다른가요?
왜 너는 성사율이 높고 나는 성사율이
낫냐는 질문을 가장 많이 던졌는데
차이가 여기에 있습니다.
여러분들은 전통적인 방식으로 영업을
하고요. 저는 갭셀링에 초점을 두고
있어요. 도대체 너는 어떤 상태에
도착하고 싶느냐?
네가 그 미래 상태에 도착하지 않으면
너는 어떤 손실을 보게 되느냐?
이거를 늘 수치화시켜서 얘기를
합니다. 전 영업을 할 때이
차이가 매우 클 거라는 거죠.
그래서 실질적으로 여러분이 영업을
하면서도 아마 이걸 자연스럽게 터득한
사람들도 있을 거예요.
내가 이거를 수치화시켜서 어느 정도의
손실을 보게 되는지를 얘 앞에서
계산기를 두드려 줬을 때 성사율이 더
높다라는 걸 실제로 체감하는 사람들도
아마 많을 겁니다.
오케이. 원타 완료.
오케이. 자, 넘어갈게요.
그래서 여러분들이 지금까지 하던 건
뭐냐? 페인 셀링이에요. 뭐
트레디셔널 셀링이라고도 하는데
페인셀링이었고요. 제가 가장 많이
쓰는 건 갭셀링입니다. 아마 대부분
여러분이 지금까지 영업을 진행할 때
사용하던 방식은 페인셀링에 가까울
겁니다. 그냥 불편점을 파는 거예요.
고객의 불편이나 문제에 초점을 두고
내 상품이나 서비스를 해결 방안으로
제한하는 방식이 바로 페인셀링입니다.
하지만 갭셀링은요. 문제 초점과
솔루션 아 솔루션 제시 방식이
달라요. 페인셀링하고는 그래서
여러분은이 두 방식 사이의 차이를
명확하게 아셔야 됩니다. 이거는
적으면서 들으세요.
페인셀링은 초점을 어디에 두냐면요.
고객의 불편이나 문제에 둡니다. 그럼
갭셀링은 초점을 어디에 두냐면요.
현재 상태와 미래 상태의 차이에
둬요. 그럼 솔루션을 제한할 때 어떤
식으로 제한을 하냐? 내 상품이나
서비스를 통한 문제 해결을 제한하는
거죠. 이걸 한번 사용해 보세요.
이건 어떨까요? 근데 갭셀링은 어떻게
이루어지냐면요. 현재와 미래 상태
사이에 간극을 메꾸는 방식의 임팩트를
제시합니다.
저희 서비스를 이용하시면 연간 마
얼만큼의
어 인건비를 절약할 수 있는가 그리고
얼만큼의 기회 비용을 세이브할 수
있는가 등을 얘기한다는 거죠. 그래서
반응이 사뭇 달라지게 됩니다. 여러분
페인셀링을 했을 때는요. 여러분이
이런 반응을 많이 보였을 거예요.
봤을 거예요. 어, 좋긴 한데요.
지금은 잘 모르겠네요. 어,
괜찮은데요.
어, 지금 당장은 제가 좀 바빠
가지고 어,
계약을 못 할 거 같아요.
근데 여러분이 갭셀링을 하게
되잖아요. 고객의 반응이 180도
변하게 됩니다. 어 이렇게 두면 내가
더 큰 손실을 보겠다. 그러니깐 지금
당장 내가 뭘 하긴 해야겠다라는
반응을 이끌어내게 된다는 거죠.
그래서 갭셀링에서는 고객이 경험하고
있는 불편을 단순한 고통이 아니라
손실과 기회 비용으로 재정이 한다는게
가장 큰 차이점입니다. 그렇기 때문에
세 가지 핵심 요소가 필수적으로
요구돼요. 첫째, 정량화입니다.
간극은 반드시 수치화를 시켜야 돼요.
시간, 비용, 매출 등으로. 두 번째
사업과 연결을 시켜야 됩니다. 간극은
KPI와 연결되어야 클라이언트의
공감을 얻어낼 수 있게 돼요. 셋째,
미래 비전을 제시할 수 있어야
됩니다. 여기서 고객은 간극을 메꾸고
싶다는 동기를 느끼게 된다는 거죠.
그래서이 세 가지가 필수적으로 요소
아, 요구됩니다. 정량화, 사업과의
연결, 미래, 비전, 제시. 오케이.
여기까지 다 적으셨나요?
오케이.
원태원
다 적으시면 말씀 부탁드릴게요.
오케이. 넘어가겠습니다.
그래서 간극의 본질이 뭐냐?
간극은요. 미래 상태 빼기 현재
상태입니다. 이건 단순히 클라이언트의
상태에 대한 차이가 아니라 고객의
구매 행동을 유도하는 구매 동기라고
보시면 돼요. 영업간에 클라이언트에게
보여져야 할 가장 좋은 논리적
근거입니다. 그냥 제가 제일 좋아요.
그냥 다른 경쟁사보다 내 상품이나
서비스가 더 우수합니다.
그냥 당신 지금 이거 불편하잖아요.
당신 지금 돈 더 벌고 싶잖아요.
이건요.
고객들은 단순한 불편함 때문에 구매를
하지 않아요. 미래 상태와 현재 상태
사이에 간극이 크고 지금 구매하지
않으면 손실이 커진다고 인식할 때
고객들은 구매 행동을 보이게 된다는
겁니다. 그렇기 때문에 간극은 단순히
문제의 크기가 아니라 다차원적으로
측정을 할 수 있어야 돼요. 첫째,
정량적 간극입니다. 퀀티테이티브
갭이라고 하는데
비용, 시간, 매출 등을 수치화가
가능한 간극이라는 거죠. 그래서 연간
1500시간 이상이 소요되는
작업입니다.
자동화 로봇 도입시 100시간만
소요하면 되고요. 여기서 간극은 그럼
무엇이냐? 1400시간의
절감이라는 간극이 벌어지게 되는
거죠. 그리고 정성적 간극이
있습니다. 경험, 고객만족, 브랜드
이미지, 스트레스적인 요소들을 뜻하고
있죠. 그래서 불필요한 노동을
줄임으로써 더 생산적인 곳에 집중이
가능해진다. 이거는 영운이가 가장
많이 써먹는 멘트죠. 우리 원장님이
여기에 집 아, 여기에 신경을 안
쓰시게 되면 여기에 쓰던 돈 그리고
여기에 쓰시던 정신을 얼마나 더
생산적인 일에 집중하실 수
있으시겠습니까? 이게 바로 정성적
간극입니다. 세 번째가 전략적
간극이에요. 시장 점유율, 경쟁력,
미래 가치 등 장기적인 차원에서
얘기할 때 우리는 전략적 간극을
예시로 듭니다. 경쟁사보다 빠르게
서비스를 받음으로써 시장 점유율을
확대할 수 있습니다. 이제 곧 구글
마케팅 지도가 점점 한국에서 점유율이
높아질 텐데 지금 타 업체보다 먼저
계약을 하셔서 프로필을 구축해
놓으셔야 구글 유익량이 올라가면서
사장님의 어 업장은
다른 경쟁사들보다 더 높이 노출이 될
수 있으십니다. 등 이런 것들이 전부
다 전략적 간극에 들어간다는 거죠.
그래서 여러분들은이 간극을 얘기할 때
정량적 간극, 정성적 간극, 그리고
전략적 간극 중에 하나를 택해서 혹은
두 개 이상을 쓸 수도 있어요.
영업을 할 수 있어야 된다는 거죠.
오케이.
자, 여기까지 다 적으시면 말씀
부탁드리겠습니다.
중간중간에 이해 안 되는 거 있으면
바로바로 질문하세요. 여러분, 이거
영업에 있어서 엄청 중요한
내용입니다.
다 적으시면 말씀 부탁드릴게요.
어, 우리 원테클 엄청 빨리 쓰네.
완료입니다.
한 명 더 다쓰면 넘어가도록 할게요.
아직인가요?
오케이. 넘어가겠습니다.
자, 불편점과 간극의 차이를 알아야
돼요. 많은 초보 사업가들은
클라이언트의 불편점을 찾는 것만으로
충분히 영업이 가능하다고 생각합니다.
고객이 불편해한다. 시간이 오래
걸린다. 비효율적이다. 이런 얘기를
바탕으로 솔루션을 제시하죠. 여기엔
엄청난 착각이 존재합니다.
불편함은요.
신호일 뿐이에요. 불편함은 구매
동기를 보장하지 않는다는 겁니다.
그래서
제가 계속 이어폰을 예시로 들잖아요.
저는 이어폰 이거 풀 때마다
불편합니다. 귀찮아요. 근데이
불편함은 구매 동기를 보장하지 않죠.
어차피 몇 초면 푸는데 그냥 매주
세션을 할 때마다 혹은 내가 일을 할
때마다 그냥 몇 초 좀 희생하면 되는
거니까.
불편함은 신호입니다. 근데 구매
동기는 제공하지 않는다는 거죠.
물론이 불편함이 너무 크면은 구매
동기가 될 수 있지만 대부분
여러분들이 처음 찾아내는 불편은
충분한 구매 동기를 제공하지 않을
가능성도 높아요.
인간은요 불편함을 인식하더라도 쉽게
적응하거나 무시할 수 있기 때문에
그래요. 예컨데 오래된 의자를
사용하면 불편하지만 새 의자를 굳이
사지 않는 이유는 그 불편이 충분히
크지 않기 때문에 그렇습니다.
제가 지금 사무실 의자를 사용하고
있는데
이게 30만 원짜리 중형용
의자입니다.
근데 얼마 전에 여기 뒤에 있는 나사
하나가 툭 날아갔어요.
그래서이 의자를 뒤로 이렇게
기대잖아요. 확 눕습니다.
불편하죠?
근데 저는 굳이 의자를 바꾸지
않아요. 그냥 뒤로 안 누으면
되니까.
그냥 불편함을 그대로 두면
클라이언트는 언젠가 해결하면 좋겠다.
저도 똑같습니다. 그냥 언젠가 새
의자 사면 되겠다.라는 생각만 할뿐
지금 당장 돈을 써서 해결해야겠다라고
결정하지 않는 상태라는 거죠.
그래서이 불편은요. 클라이언트가
경험하는 현재의 불편이나 문제를
의미하죠. 때문에 주관적이고 모호한
경향이 강합니다. 도대체이 불편이라는
건
어떤 걸까요?이
불편이라는 건 어떤 걸까요?
예를 들어 볼게요.
제가 만약에 한 달에 한 500만
원만 벌고 있다라고 하면은 저는 너무
불편할 겁니다. 진짜
너무 불편할 거예요.
근데 누군가는 어 월에 500만
벌어도 좋겠다라고 느끼는 사람들이
있을 거 아니에요. 그래서이 불편은요
주관적이고 모호하다는 거죠.
때문에 즉각적인 행동을 하게 만들지
못합니다.
때문에 대체제나 임시 방편으로 무마가
가능해지는 경향이 짓다. 고객의
불편함을 이해하는 건 중요해요.
하지만 이것만으로 고객들의 구매
행동을 이끌어내긴 쉽지가 않다는
거죠. 오케이.
여기까지 이해했습니까?
오케이. 예, 넘어갈게요.
그래서 반면에 간극은 불편함을 넘어선
개념입니다. 현재 상태와 미래 상태의
차이, 즉 불편함을 단순한 불편이
아니라 사업적 손실과 기회 비행으로
전환시킨 거라고 보시면 돼요. 요컨데
간극은 고객이 현재 상태를 유지할
경우에 겪게 되는 실질적 손해와
놓치는 기회를 수치화한 것이라고
보시면 됩니다. 이건 적으면서
들으세요. 그래서 정의를 한번
볼게요. 불편은요. 클라이언트가
느끼는 불편이나 문제고요. 간극은요.
현재 상태와 미래 상태의 손실, 기회
비용의 차이예요. 어떤 개념을 갖고
있냐? 주관적 감정적인게 불편입니다.
근데 간극은요. 수치화시킨다
그랬잖아요. 그래서 객관적이고요.
수치화가 가능하다는 거죠. 그럼
통상적으로이 불편점을 마주했을 때
사람들은 어떤 반응을 보이냐?
불편한데 참을 만하다는 겁니다.
불편한 건 맞아요. 짜증나는 건
맞아요. 신경 쓰이는 건 맞아요.
근데 굶어 죽진 않더라고요.
근데 간극을 보게 되면 클라이언트들은
어떤 반응을 보이게 되냐면 이대로
두면 손실이 더 커지겠구나. 이대로
두면 나 진짜 좆될 수도 있겠구나.이
이 생각을 하게 된다는 겁니다.
그래서 영업 효과에서도 엄청난 차이를
보이는데요. 대부분 불편을 기반으로
여러분이 여을 진행하게 되면 어
관심은 가요. 근데 지금 당장은
모르겠어요.
근데 간극은요. 그 자체로 구매
동기를 자극할 수 있게 도와줍니다.
진짜 영업력은 불편점을 발견하여
고객에게 인식
불편함을 간극으로 전환시키는 능력에
있음을 여러분은 꼭 아셔야 된다는
거죠. 오케이?
위에 차트 다 쓰시면 말씀
부탁드릴게요. 저는 잠깐 이거 맛실
것 좀 가지고 오겠습니다. 습니다.
[음악]
다 적으시면 쭉쭉 말씀해 주세용.
하여튼 앞으로도 한 번씩 오늘처럼이
오프라인
어 세미나를 한 번씩 진행할 건데요.
기회되면 여러분들도 오십시오.
오늘처럼 좀 이렇게 인간적인 얘기 좀
더 많은 얘기를 들려 드리겠습니다.
오늘 재밌었죠, 여러분?
이게 여러분들은 뭘 보고 배워야
되냐면
결국에 여러분들이
어 사업을 만들게 되면
어 그런 식으로 이제 밑에 대행사도
내리고
업체들하고 영업도 해야 되고 교육도
해야 된단 말이에요. 이런 걸 보셔야
돼요. 어떻게 교육하고 어떻게 강의
내용이 구성이 되고 어떤 식으로
대화를 하고이 사람들한테 동기를
부여하느냐.
그까 이런 것들을 여러분들은 보고
배우셔야 됩니다. 단순히 그냥
거기에서 내가 하는 말들이나 이런
것들을 공부하는게 아니라 아, 이런
식으로 대행사들한테 영업을 하는구나.
이런 식으로 밑에 하부 조직을
만드는구나. 좀 이런 것들을 여러분은
주된 관점을 두고 보시면 좀 더
도움이 될 겁니다.
여러분들 중에는 이제 자기만의 사업을
만들어 가지고 그 전개해 나가는
사람들도 있고요. 누구는 지금 뭐
프로젝트에 참여하면서 그 프로젝트에서
돈을 벌고 있는 사람들도 있을
겁니다. 결국에 여러분들은 밑에 하부
조직을 형성하고 그리고 여러분들이
영업하지 않는 순간에도 계약이 나와서
추가적인 수익을 올릴 수 있는 구조를
만들어야 되잖아요. 그 구조를 만들
수 있는 법을 오늘 여러분들한테 보여
준 겁니다.
여러분들은 단순히 그냥 내가 그
강연에서 하는 말들만 보는게 아니라
아 이런 식으로 강연을 구성하는구나.
강연에서는 이런 말들도 해 주는구나.
이런 것들을 좀 더 중점을 두고
보시면에 좋을 것 같습니다.
오케이.
한 명 더 다 쓰면 넘어가도록
할게요.
아, 오늘 뭐 얘기하다가
네. 뭐 개인적인 얘기도 하고 막
이랬는데
여러분들 중에 지금 나보다 더 최악의
상황이었던 사람이 있습니까?
오늘 와서 들었던 사람들 중에
있습니까? 혹은 나의 준 상황이었던
사람 있습니까?
아, 있으면 있다고 말해 줘 봐요.
있으면은 내가 개인적으로 상담도 해
주게.
아마 오늘 저 오프라인 강연 왔던
사람들은 이제 이해가 됐을 거예요.
내가 왜
여러분들한테 항상 그 얘기를 하는지.
여러분이 나한테 어떤 사연을 들고
와도 저는 이런 환경이었습니다.
어쩌고 저쩌고 아무리 떠들어도 나는
그 누구도 불쌍해 보일 수가 없다고.
여기에 300명 가까운 사람이
있지만이 중에 가장 유년 시전이
부루했던 사람은 아마 나일 거라고
항상 그 얘기 했었죠. 다만 내가 그
스토리를 풀지 않는 이유는 내
성공신하에
내 부모를 희생시키고 싶지
않아서라고. 내가 이거 뉴오더에서
정말 많이 얘기했습니다.
도대체이 3년 동안 그 얘기를 하면서
내가이 얘기를 하는 근거가 뭔지는 한
번도 얘기해 준 적이 없어요.
그 그런 겁니다, 여러분.
음. 내가 감히 여러분들한테
너희도 할 수 있어라고 얘기를 하는
건 이건 단순한 동기 부여가
아닙니다.
거기서 나는 여기까지 올라왔기 때문에
그래요. 그 상황에서도 나는 포기하지
않았다고
아셨습니까?
나는 뭐 지금 여러분들하고 뭐 도토리
키제기 하면서 누가 더 불쌍하냐 뭐이
그 김치레 퍼지 타고 싶은게
아니에요. 내가 뭐 호미들도 아니고
뭐 걔네들 뭐 알고 보면 뭐 존나
부잣집 아들들이라도만
어 배 떵떵거리면서이 배 두드리면서
자았다고 하던데이 호미들 근데 막이
새끼들 막 랩만 쓰면은 막 거의 뭐
후드에서 그 플라스틱 씹어
먹으면서 살았던 놈들 된다고 내가 뭐
김치레퍼도 아니고 내가 뭐
여러분들하고 누가 더 부루에냐 누가
더 불쌍했냐 뭐 이런 거 도토리
키제기 하고 싶은 건 아니고
어 나는 거기서부터 여기까지
올라왔습니다.
근데 예
과연 지금 여러분들이 갖고 있는 그
환경이
어떤 핑계를 될 수 있겠냐는 거지.
그니까 좀 열심히 도전하시고
좀 더 스마트하게 행동하셔서 꼭
여러분이 원하시는 그 미래에
도착하시길 바랄게요. 아,
넘어가겠습니다.
그래서 불편을 간극으로 전환시킬 수
있는게 중요합니다. 불편을 간극으로
전환시키는 과정은네 가지 단계를
거치면 가능해져요. 첫째, 불편점
발견입니다. 클라이언트가 말하는 불편
문제를 듣고 기억해야 돼요. 이거는
오늘 저기 강연 도중에도 얘기했었죠.
그래서 마케팅을 계속 진행하는데
마케팅 퍼포먼스가 좋지 않아요라는
불편을 여러분한테 토로를 했습니다.
그럼 원인을 분석해야 됩니다.
왜 그런 불편점이 발생하는지를
질문하는 거죠. 어떤 점이 마케팅
결과물이 좋지 않다고 생각하게
만들었냐는 거죠.이 질문은 다시
말하면 뭐냐면 네가 마케팅의
퍼포먼스를 측정하는 그 KPI는 어떤
걸 기준으로 잡고 있느냐를 되묻는
거예요. 돌려서 묻는 거죠. 그리고
결과를 분석합니다. 불편점이 사업에
어떤 영향을 주는지를 분석하는
거예요. 지금 여기서 마케팅
퍼포먼스가 좋지 않기 때문에
어떤 영향을 받고 있냐는 거예요.
사업은 해당 마케팅 결과물 때문에
사업은 어떤 영향을 받고 있나요?
그리고 그걸 수치화시킵니다.
손실과 기회 비용을 숫자로 환산시키는
거죠. 마케팅을 인하우스로 돌렸을 때
직원 두 명의 월급을 연봉으로
환산시킵니다. 그럼 6천만 원의
인건비가 발생하고요. 객단가를
계산했을 때 얼만큼의 고객이
유입되어야 손익 분기점에 달성이
가능하며 현재 사업은 어떤 손실을
보고 있는가를 계산해서 알려 주는
거예요. 이게 갭셀링입니다.
이게 클라이언트의 불편을 간극으로
전환시키는 거예요. 이해했어요,
여러분? 분명 고객들은 여러분하고
영업 간의 미팅간에 자신의 불편을
토로할 겁니다. 어떤게 불편하고
어떤게 마음에 안 들고 어떤게
필요한지 분명 얘기할 거예요. 그게
불편점이에요.
그리고 원인을 분석합니다. 그다음에
결과를 분석하고요. 그다음에 수치화를
시키면 돼요. 이게 갭셀링이에요.
이해됐나요?
여기까지 이해하셨습니까?
오케이. 이거 다 적었죠? 불편
발견. 이거 예시도 다 적으세요,
여러분. 예시를 적어야지 아마
여러분들 이걸 계속 보면서 이해가 될
거예요.
이거 그냥 불편점 발견, 원인 분석,
결과 분석, 수치화 이렇게 적어
놓으면 도대체 불편을 어떻게 발견하고
원인을 어떻게 분석하고 결과를 어떻게
분석하고 이거 내일 되면 다 까먹을
겁니다. 이거 예시로 들어 준 거
같이 적어 놓으세요.
제가
저번 달에음
제가 저번 달에 비즈i에서
정산받은게
440만 원인가 그렇습니다.
BGI에서 정산받은게 440만
원이에요.
제가 봤을 때 아마 이번 달도
비슷하게 정산을 받겠죠.
그니까 내가 뉴오더 초창기 때부터
계속 영업을 강조하고 있잖아요.
나는 진짜 여러분들이 사업하길
바랍니다. 왜
여러분들이 사업을 만들잖아요. 나는
그걸 가지고 영업을 해서 이렇게
자동화돼 있는 수익을 계속 만들
거거든.
거기서 400이 나오든 600이
나오든 1천이 나오든 난
상관없습니다.
나는 영업을 너무 잘하기 때문에
B2B 세일즈도 잘하고요.
그리고 하부 조직을 만드는 법도 너무
잘 알아요. 그래서 여러분이 사업만
멀쩡하게 만들어 놓으면 저는 그걸
가지고 나가서 이렇게 자동화 수익을
만들 거예요. 그 첫 번째 예시가
미즈아입니다. 저번 달에 440인가
아마 정산 받았고 이번 달도 아마
그럴 거 같은데
이거 내가 뉴오더 초창기에 여러분한테
얘기해 줬던 거 같은데 도대체 왜
우리한테 사업을 가르쳐 주나요?
당신이 나한테 사업을 가르쳐 주는
이유가 뭐나요?
너들이 사업 만들면 나한테 기회가 될
거라 그랬잖아.
440이면요. 여러분
연애 거의 5천만 원 돈 됩니다.
연애 5천만 원 돈. 뭐 거의 뭐
대기업 다니는 애들 연봉이죠.
대기업단애들 이상의 연봉인데 보통
이제 뭐 중소기업 부장들 원 어 연봉
정도 되는 거 같습니다. 중소기업
부장급 연봉되는 거 같은데 저는 그냥
가만히 앉아 가지고 하부 조직 깔고
영업해 가지고 BJ이한테 저렇게
정산을 받아요.
내가 영업을 잘하기 때문에이
영업이라는 걸요 여러분 할 줄 알아야
됩니다. 잘해야 돼요. 할 줄 아는
것뿐만 아니라 그냥 잘해야 돼요.
그럼 그때야 비로소 여러분들은 어떤
말을 이해하게 되냐면요. 여러분들 그
부자들 인터뷰 보면 이런 말 많이
하잖아요. 지금 네가 나를 홀딱 벗겨
가지고 아프리카에 던져놔도 나는 3년
뒤에 여기 람보르기니를 타고 돌아올
거라고
그 말이 이해가 될 겁니다.
이거는 내가 뉴오더 초창기 때부터
강조하던 거예요.
경험만 잘해도
설령이 안에서 사업을 만들지
못하더라도 여러분들이 사업을 만들지
않더라도 영업을 잘하는 것만으로
여러분은 돈을 존나 많이 벌 거라고.
그래서 여러분들은 자꾸 프로젝트에
참여를 하든 아니면 여러분의 사업을
전개를 하든 해 가지고 영업력을 끌어
올려야 되는 겁니다.
그럼 여러분들도 나처럼
돈 버는게 쉽다라고 느껴질 거예요.
돈은 어렵게 버는 겁니다, 여러분.
근데 영업을 잘하면 돈 버는게 쉽다고
느껴질 겁니다.
아셨나요?
그러니까 최근에 이제 영업 관련돼
있는 세션들 많이 진행했잖아요. 좀
보고 배우고
많이 적용해 보십시오.
나는
나뿐만 아니라 여러분들이이
감정을 좀 느껴봤으면 좋겠어요.
나를 홀딱 벗겨서 아프리카에 던져놔도
나는 3년 뒤에 다시 여기
람보르기니를 타고 돌아올 거다.
난 진짜 그럴 자신 있습니다.
말로만 그런게 아니라 보여주고
있잖아요. 여러분들이 괜찮은 상품이나
서비스를 만들면 저는 그거를 하부
조직을 내리고 영업을 해서 추가
수익을 많이 올리고 있죠.
그래서 난 여러분들이 사업하길 바라는
겁니다. 내가 추가적인 수익을 더
올릴 수 있는 상품이나 서비스를
만들어 달라고. 그래서 나는
여러분들한테 내가 알고 있는 내가 몇
년 동안 여러분들 이거 잘 생각하셔야
돼요. 난 나는 지금 여러분들한테
가르치는이 모든 것들을 배우고 느끼기
위해서 엄청난 돈을 썼습니다. 엄청난
시간을 들였고요.
알겠지만 인간은요
남들한테 내 경험이나 내가 배운
것들을 헐값에 알려 주는 걸 좋아하지
않아요. 그건 저도 똑같습니다.
내가 밖에서 인터뷰하면 뭐라 그래요?
아, 열심히 사십시오. 아,
노력하면은 다 원하는 곳에
도착합니다.
파이팅. 그냥 이러고 끝내요. 왜?
별로 알려주고 싶지 않거든.
왜 내가 인생에서 느끼고 알아낸이
인생의 정수, 사업의 정수를 그냥
알려 줍니까?
근데 이거를 나는 월 15만 원이라는
헐값에 알려 주고 있어요.
그냥 말로만 하는게 아니잖아요.
실제로 여러분들 상품이나 서비스를
내가 유통시키고 판매하면서
그냥 뭐 대기업, 중소기업,
뭐 과장, 부장되는 돈을 여러분한테
정산을 받고 있잖아요.
난 여러분들이 나한테 이런 기회를 더
만들어 주길 바라는 겁니다.
잘 운영되고 있고 구조화를 잘 시켜서
여러분이 상품이나 서비스를 만들어
주기만 해도 난 거기서 500만
원에서 1천만 원이 나오는 수익
구조를 만들 수 있거든. 이게 열개면
나는 월에서 1억이라는 추가 수익이
발생합니다.
뭘 잘하기 때문에? 영업을 잘하기
때문에.
간단한 로직이에요.
그러니까 여러분들도 좀 세션 좀
열심히 보시고 좀 적용시키면 좋을 거
같아요.
그래서 자, 간극을 파악하는이
프로세스를 알려 드릴게요. 처음엔
진단을 해야 됩니다. 간극을 파악하는
출발점은요. 언제나 진단이라는 거죠.
이거 적으면서 들으세요, 여러분.
많은 계속 적으면서 들으세요.이
프로세스는 많은 사람들이 영업간에
실수하는게 뭐냐? 상품이나 서비스를
설명하는 것으로 시작한다는 거예요.
요컨데 앞에 앉은 클라이언트의 현재
상황을 이해하지 못한 상태로 그냥 내
상품이나 서비스부터 나열을 한다는
거죠. 하지만 갭셀링에서 영업자는
단순한 판매자가 아니라 컨설턴트에
가깝습니다. 이것도 초반에 말했던
거예요. 모든 사업자는 컨설턴트가 될
수 있어야 된다. 컨설팅 회사가 될
수 있어야 된다라고 얘기했었죠.
때문에 진단의 단계를 거치지 않으면
간극을 파악할 수가 없습니다. 그래서
현재 상태를 파악해야겠죠. 고객이
지금 어떤 프로세스, 어떤 방식,
어떤 서비스를 사용하고 있냐는
거예요. 사용하지 않고 있을 수도
있습니다.
그래서 문제가 구체적으로 어디서
발생되고 있냐는 겁니다. 그다음에
불편을 탐색하는 거예요. 고객이
느끼는 저거 오타 있네요. 고객이
느끼는 불편 비효율 어려움이 뭐냐는
거죠.
이게 사업적으로 어떤 영향이 있는지를
도출해내는 겁니다.
페인이 단순한 불편에 그치지 않고
비용, 매출, 리스크로 어떻게 전환이
되냐는 거죠. 요컨데 불편이 간극에
기반이 되는 데이터를 확보하는
거라는 겁니다. 오케이. 그래서
불편점 세션이 저번에 나왔던
거예요.이
페인에 대해서 페인 포인트에 대해서
저번 세션에서 가르쳤었잖아요.
그걸 알아야 여러분들은 간극을 파악할
수 있게 되기 때문에 그렇습니다.
그래서 그 세션을 먼저 진행했던
거예요.
오케이.
자, 다 적으시면 말씀 부탁드릴게요.
이렇게 우리 원태가이 쓰는 속도가
빠르네.
원태 안 쓰고 그냥 완료입니다만 막
적는 거 아니야?
예. 아닐 거라고 믿습니다.
자, 그다음이 정량화입니다.
만약에 위계를 거치며 현재 상태와
불편점을 진단했다면
이제 그 문제를 숫자로 전환하는게
필요하죠. 자, 불편이 뭘까요?
보고서 작성이 오래 걸려요. 아,이
일을 끝내는데 너무 오래 걸려요.
너무 많은 시간이 걸려요. 그럼
정량화는 어떻게 시키는 거냐? 보고서
작성의 직원이 세 명이 직원 세 명이
매주 10시간씩 사용을 한다고
칩시다. 그럼 연간
1500시간이에요.
이거를 인건비로 환산하면 7천만
원이겠죠.
클라이언트는 주관적 불편에는 행동하지
않습니다. 근데 객관적 손실에는
행동을 하게 돼요.
그래서 여러분들한테 언제나 불편을
토로할 거예요. 이게 불편해요. 이게
짜증나요. 이게 거슬려요. 이래서
뭔가를 지금 알아보고 있어요. 그걸
정량화시켜 주는게 중요합니다.
보통 여러분이 지금 영업을 많이
해봤다면 알겠지만 자기가 막 불편을
토로하는데요. 그게 사업적으로 어떤
손실이 있는지는 정확하게 인지하고
있지 않아요. 그걸 여러분이 그
자리에서인지를 시켜 줄 수 있어야
된다는 거죠.
요컨데 정량하는 갭셀링의 핵심이고요.
고객의 구매 결정을 실질적으로 유도할
수 있는 장치라고 볼 수 있다는
거죠. 그래서 불편점을
수치화시킵니다. 비용, 시간, 매출
손실로 변환시키는 거예요. 간극을
가시화시켜 주는 거죠. 현재 상태와
미래 상태의 차이를 명확하게 보여
주는게 바로이 정량화입니다.
ROI의 논리를 제공해 주는 거예요.
여러분의 상품이나 서비스를 구매한다는
건 즉 뭐랑 연결이 되죠? 투자를
한다는 거죠. 그래서 ROI의 논리를
제공하는 겁니다. 클라이언트가 의사
결정 간의 긍정적인 결정을 내릴 수
있는 합리적인 재무적 근거를
제공한다는 거죠. 오케이. 다
적으시면 말씀 부탁드릴게요.
[음악]
완료입니다.
이렇게 수현이도 완료.
뭐 우리 원태 왜 갑자기 느려졌어?
우리 원태 어디 갔어? 오케이.
원태도 완료. 그다음에 연결을 시키는
거예요. 진단과 정량화 프로세스를
거치게 되면 고객에게 현재 상태,
미래 상태 그리고 그 사이에 간극을
알 수 있게 되죠. 그래서 자,
진단은요. 고객의 문제를 파악하는
겁니다. 현재 상태를 진단하고 규명해
주는 거예요. 정량화는요. 문제를
수치화시키죠. 간극의 크기를 계산해
주는 겁니다. 연결은요. 간극과
여러분의 상품이나 서비스를 연결시키는
거예요. 해결책을 제시한다는 거죠.
연결은 갭셀링의 구매 전환
지점입니다. 여기서 구매가 일어나요.
클라이언트가 인식한 손실과 기회를 내
상품이나 서비스가 어떻게 메꾸고
잡아줄 수 있는지를 보여주는 단계라고
보면 된다는 겁니다. 대부분
영업자들은 상품이나 서비스의 기능을
판매해요. 하지만 갭셀링에서는요.
간극의 해소 능력을 파는 겁니다.
달라요. 여러분 해 보십시오.
여러분이 영업에 한번 적용을 해
보시면 이게 무슨 말인지 알 거예요.
경쟁사는요. 저희는 300명의
인플루언서 풀을 보유하고 있기 때문에
원하시는 인플루언서를 체험단으로
연결시켜 드립니다라고 얘기를 해요.
갭셀링을 하게 되면요. 귀사의
상품이나 서비스가 갖고 있는 브랜드
아이덴티티와 어울리지 않는 이미지를
갖고 있는 인플루언서는 아무리 많이
홍보해도 전혀 효과가 없습니다. 그건
마케팅 예상으로 아, 예산으로 측정한
돈을 낭비시키는 거고요. 저희
고객분들은 다른 경쟁사들에 맡겼을
때보다 약 150%에 높은 로아스를
경험하셨습니다.
달라져요. 멘트가 달라집니다.
여러분이 그냥이
불편점을 해소하는 걸 파는 거랑
간극을 해소할 수 있는 걸 파는게
멘트가 달라집니다.이
초점을 맞출 수 있어야 된다는 거죠.
오케이.
다 적으시면 말씀해 주십시오.
[음악]
아직인가요?
완료입니다.
여러분 이걸 배우면 꼭 써 먹어
보세요.
많이 달라질 겁니다.
오케이. 그다음은 확인을 하는
겁니다. 영업간에 대부분 영업자들이
가장 많이 간과하는 부분이 바로이
확인이에요. 밸리데이션이라고 하는데
자, 진단 정량화 연결의 프로세스를
통과하면 클라이언트가 현재 상태와
미래 상태의 간극을 인식하고 미래
상태를 원하게 됐다면 이제 남은 건
고객 스스로 인정하게 만든다는 거죠.
확인은 단순히 고객이 좋은 거
같네요. 어, 나쁘지 않네요.라고
말하는게 아닙니다. 확인은요.이
밸리데이션이 뭐냐면 고객이 이게 내가
겪고 있는 문제였고이
간극을 해결하는게 꼭 필요하다라고
합의를 하는 과정이라고 보시면
됩니다. 확인 과정을 통해 우리는
영업 대화를 통해
고객과 합의를 형성할 수 있게 돼요.
구매 정당성의 근거를 제공하는
겁니다. 이건 자연스럽게 거래가
불발할 가능성을 줄여 주게 된다는
거죠. 그래서 여러분은 세 가지
합의를 할 수 있어야 돼요. 영업
사이에 영업간에 여러분은이 세 가지
합의를 할 수 있어야 됩니다. 문제에
대한 합의예요. 현재 땡땡 문제로
연간 땡땡의 손실이 발생하고 있다는
점에 동의하냐는 거죠. 무슨 뭐
취조하듯이 진짜 동의하시나요? 이렇게
묻지 말고 이거를 고객 스스로
인정하게 유도를 하는 겁니다.
그냥 자연스럽게 현재이 문제 때문에
연간 6천만 원의 손실이 발생하고
있다고 저는 계산을 하는데
어떻게 보시나요?
간극의 합이에요.이 문제를 해결하면
땡땡의 이득이 발생한다는 계산에
동의하냐는 거죠.이
이 문제를 해결하시면 지금 브레이크
이븐 포인트가 어 몇 천만 원대로
낮춰질 수 있다. 혹은 지금 6천만
원의 손실을 메꿀 수 있다.
어떻게 보냐는 거예요.
솔루션 적합성을 합의하는 겁니다.
그다음으로 때문에 저희 상품이나
서비스가 해당 문제를 해결하는데 가장
적합하다는 점에 동의하냐는 거죠.
이거는 영훈이가 직접 봤습니다.
처음에 LG랑 미팅할 때 다른
솔루션을 얘네는 원했는데 이게
당신한테 필요한게 맞죠?
쭉 설명을 한 다음에 이거를 가장
먼저 지금 도입을 하셔야 된다는 걸
동의하냐고 물었습니다. 그러니까 어
이게 저희가 원하는 거였네요. 이게
필요한 거 같았네요.라고
동의를 합니다. 그러니깐 계약을 하게
되는 거예요. 그래서 여러분은
영업간에이 세 가지 합의를 받아낼 수
있어야 됩니다. 자연스럽게 녹여낼 수
있어야 돼요. 문제를 도출했으면
문제에 대한 합의를 받아내고요.
안극을 알려줬으면 그 수치에 대해
인정을 받아내야 돼요. 그다음에
솔루션 적합성 합의를 받아내고 나서
여러분들은 계약을 진행하면 되는
겁니다.
오케이?
다 적으시면 말씀 부탁드리겠습니다.
[음악]
원태는
나랑 이름이 한 글자밖에 안 틀려서
그런가? 뭔가이 원태라는 이름은 정의
간단 말이야.
딱 나랑 이름이 한 글자만 다르네.
너도 원이 으뜸원이냐?
근본원. 아, 근본이 있네.
태는 뭐 클야?
근본이 크다.
음.
느낌 있네. 이름이.
제일리는
뭐냐?
우리 제일리.
제일이 어디 갔어? 지금 여기서 이제
질문에 대답 못 하면 이거 틀어놓고
잠수탄 건데 틀어놓고 롤하고 있는
건데 어 이름 한자
모릅니다. 히읗 칠 거 같은데 우리
제일이
강음제
한 일름
제가 뭐지?
강음제.
음.
오케이.
어
우리 제일이는 저기 너 장명소에서
지었냐 이름?
아 너는 사주에 저
토가 없나 보구나.
그러니까 한자에 저 토를 쑤셔 넣어
가지고 이름을 지어 줬지.
어머니한테 가서 물어봐라.
내 사주 팔자에 토가 없냐고.
보통이 장명소에서 이름을 지을 때
여러분 사주에 없는 걸 넣어 줍니다.
내 사주에이
나무 목자가 없어요.
그래 가지고 내 푸을 녹자를 쓰는데
내가이 풀을 록에 나무 목자가
들어가요.
이제 우리 제리가 돈 주고 지었는데
저기 흙토자가 들어가 있잖아. 쟤
그러면은 쟤는 지금이 흙이 없다는
거야. 4주에
헉. 제일이
어머니한테 가서 여쭤 봐. 저 어머니
내가 흙이 없습니까?
[음악]
다 적으셨나요?
자, 넘어가겠습니다.
그래서이 전통적인 영업 방식하고
개셀링의 영업 방식엔 차이가
있습니다. 자, 시작점에는 어떤
차이가 있냐면요. 고객이 인식한
문제를 근본적으로 덜어요. 이게
불편해요. 이게 싫어요. 이게
짜증나요. 이게 포인트입니다. 근데
갭셀링에서는요. 고객의 현재 상태와
미래 상태의 차이가 초점이에요.
그럼 영업자는 도대체 뭘 하냐?
전통적인 영업 방식에서는 그냥 문제
해결 솔루션을 판매합니다. 상품을
판매할 수도 있고요. 서비스를 판매할
수도 있어요. 근데 문제 본질을
분석하고 이건 저번 주 세션에서
가르쳤던 거죠. 문제의 본질을
분석하고 간극을 찾아내 주는
역할이에요. 지금 너의 현재 상태와
네가 원하는 그 미래 상태 사이에
간극이 얼마나 벌어져 있는지를 설명해
주는 겁니다. 대화 방식부터
달라져요. 그래서 문제가 뭔가요?
그다음에 상품이나 서비스를 던져
버려요.
근데 반대로 갭셀링에서는요. 현재
상태는요. 그리고 네가 원하는
미래는요. 그럼 그 차이는요.
그다음에 내 상품이나 서비스를
연결시키는 겁니다. 그래서 불편점을
볼 때요. 클라이언트가 제시한
문제에만 집중을 하냐 아니면 불편점을
탐구해서 간극으로 수치화를 시키냐의
차이가 있습니다.
그래서 구매 동기도 달라져요.이
문제를 해결해야겠다가 전통적인 영업
방식의 구매 동기고요.
갭셀링에서는요.
간극을 해결하지 않으면이 내가 피해가
너무 커진다고 느끼는 거예요.
연간 6천만 원의 손실이 있다잖아.
이게 10년이면 6억인데 이거 해결
봐야겠잖아. 지금
이게 구매 동기가 되는 겁니다.
그러니까 문제를 해결할 동기가 없어
버리면 전통적인 영업 방식 안에서는
아, 안 되겠다. 나중에 괜찮아
보이는데 나중에 연락드릴게요. 이러고
끝나는 겁니다. 근데 갭셀링을 하게
되면 어 이게 숫자로 보이니까 확
와닿는 겁니다. 오케이.
그래서이 가치를 전달하는 것도
달라요.
전통적인 영업 방식에선 기능과 장점만
설명합니다.
근데 갭셀링에서는 ROI와 손실
회피를 강조해요.
그래서 자연스럽게 계약 성공 조건도
달라지게 되죠. 고객이 문제를 잘
이해하고 있어야 전통적인 영업
방식에서는 계약을 하게 됩니다. 근데
갭셀링에서는요. 고객이 문제를 몰라도
간극을 수치화시켜 드러냄으로써 손해를
가시적으로 확인시켜서 계약을 한다는
거예요.
이게 달라요.
그러니까 여러분들 나랑 같이 뭐
영업을 하거나 미팅을 해 본 사람들은
느꼈겠지만 얘가 진짜 지금 얘가 하는
말을 다 이해했을까라는 생각이 아마
들었을 거예요. 뭐 영훈이도 그렇고
저기 현석기형도 그랬을 겁니다. 막
내가 막 뭘 얘기를 하고 자꾸 숫자
얘기하고 막 이러는데이 새끼가 진짜
지금이 얘가 하는 말을 이해했을까?
진짜 지금 뭐가 문젠지 이해하고 지금
얘는 계약을 하는 건가?
전혀 다릅니다. 문제를 잘 몰라도
강극을 수치화시켜서 드러냄으로써
손해를 가시고 가시적으로 확인하기
때문에 아, 손실이 너무 커진다.
이건 자연스럽게 손실 회피 성향으로
연결이 되고요. 이걸 계약을 하게
만든다는 겁니다.
오케이.
이거는 나중에 다시 보기해서 좀
돌려서 적으세요.
자,
질문하십시오.
또 저는 이어폰줄을 좀 풀겠습니다.
질문하세요, 여러분.
없나요?
이해를 못 한 거야? 아니면은 저기
뭐야?
설명을 너무 잘해 준 거야.이 둘
중에 뭡니까?
음. 뭐 반성을 해. 가르치질
않았으니까 모르는 거지.이
이 가르치지 않았으니까 몰랐던
겁니다. 여러분 걱정하지 마세요.
여러분이 막 나처럼 논문 찾아보고 어
세계 세일즈 탑티어들 막 얘네들 저
인터뷰 영상 다 찾아보고 뭐 이러고
있지 않을 거 아니야. 여러분들
해봐야 뭔가를 배우는게 세션 듣는게
다일 텐데 당연히 세션에서 안
가르쳤으니까 모르는 거지. 뭐
반성까지 합니까?
좆됐다. 이걸 모르고 대가리를 박았던
시간들 좆됐다. 이제 영혼이 막 저
이거 6개월 전에만 알려줬어도
내가 병원 마케팅으로 때돈 벌었을
텐데 막 이러면서 또 오늘 밤에 내
사진 걸어 놓고 다트 존나 던지겠네.
다 순서라는게 있는 거야. 어.
아, 다음 주에는 내가이 CRM을
가르쳐 주겠습니다, 여러분.
CRM
그 여러분들이이 CRM을 엄청 크게
착각하고 있더라고.
여러분들 그 사업할 때 자동화시키고
싶어 하잖아요. 왜? 자동화시키면
내가 더 편리하니까.
어, 여러분들 도대체 뭘 자동화시킬
겁니까?
뭘 자동화시킬 거예요?
요즘 자꾸 여러분들도 어디서 막
뉴오더 세션 외에 뭘 자꾸 공부해서
와 그래서 나한테 막 질문을 합니다.
형님이 CRM을요이
CRM을 도입을 해야겠는데요.
CRM을요 근데 다 무슨 CRM이
소프트웨어온 줄
그냥 여러분들 어디다 돈 내고 월결제
하면은 그게 CRM인 줄 알아. 그건
CRM 도구예요 여러분. CRM이
아닙니다 그건. 근데 막 형님 제가
이번에요 여기 결제했거든요.이
CRM입니다.
도대체 그 다음 주에 CRM 가르쳐
줄테니까 여러분 그 여러분들 사업에
한번 접목을 시켜 보십시오.
아, 가끔 우리 뉴더애들 막 이렇게
갑자기 CRM 하나 딱 어디서 들어와
가지고 형님 월 12만 원에 제가
CRM 결제했습니다.
젖습니다. 이제 제 사업 이제
CRM도 있는 사업입니다. 그래,
너는 도대체 어떤 CRM을 구축했냐?
예, 여기 있는 기능들 다 추가해
놨는데요.
이거 CRM 아닌가요?
다음 주에는 이제이 CRM이 도대체
뭔지 그리고이 CRM은 여러분이
사업을 자동화시키는데 어떤 도움을 줄
수 있는지 이거에 대해서 한번 가르쳐
줘 볼게요.
하여튼 한번 접목시켜 보세요,
여러분. 이러면은 여러분들도
저 정도의 저 정도라는게 이제 나
정도의
나 정도의
영업 성공률이 나올 겁니다.
나는 애초에 문제와 솔루션을
팔로하는게 아니거든. 난이 간극에
관심이 많지.
그래서 그랬잖아요, 여러분. 내가
뉴오더에서 한 번씩 여러분한테 이런
말을 했어요. 돈 벌기 싫은
새끼한테가 가지고 뭘 팔 거냐고. 돈
벌기 싫은 병신한테 뭘 팔 거냐.
이게 무슨 말이냐면
미래 상태를
크게 바라지 않는 놈한테 뭘 팔겠냐는
거예요. 현재 상태와 미래 상태의
간극이 좁은 애한테 도대체 뭘 팔
거냐고.
지금 월에 300만 원 벌고 사는
거에 만족하고 있는 노한테 도대체 뭘
팔 거냐는 거죠.
그 얘기였습니다.
돈 벌기 싫은 병신한테 뭘 팔
거냐고.
오케이.
질문 없나요?
뭐 그럼 여러분들 말대로 진짜 내가
설명을 너무 잘해서 여러분들 질문이
없는 걸로 간조하고
오늘 세션
요까지 하겠습니다. 진짜 질문 없죠?
어 오케이.
혹시 뭐 추가적으로 질문 있으신 분
있으면 저한테 DM 보내 주세요.
그럼 제가 일 보고 답장 다 드리도록
할게요.
아, 그리고 또 좀 안타까운 소식이
있습니다.
어, 우리 뉴오더 멤버 하나가 예,
저
예,이
3년간의 가르침을 받아들이지 못하고
예.
여자랑 동거를 했는데
저
여자가 이제
여자가 이제 집을 살려고 했대요.고
한 8년 정도 사귀고 돈거는 한 3년
정도 했다고 얘기를 하던데
8년 정도 연애를 했대요. 이제이
뉴오더에서 가르친 3년 동안의이 연애
택틱을 받아들이지 못했습니다. 그래서
여자애가 이제 집을 샀는데
어 주단보 대출을 받으면은 뭐 이자가
어쩌고 저쩌고 하니까 그냥 네가 지금
이제 소득이 많이 높아졌으니 이제
걔도 뉴오더에서 이제 돈 좀 벌어서
뭐 5월에 한 1,00만 원 이렇게
벌고 있었대요.
네가 좀 대출을 받아 줘라. 사업자
대출을 받자. 그래서 내이
집 사는 거에 좀 돈을 보태라
이랬다고 합니다. 그래서에
사업자 이걸로 이제 대출을 받았다고
해요. 그리고 그 여자애한테 이제 집
살 때 그 돈을 보 줬는데
이제 한 8년 정도 사귀고 그렇게 해
가지고 돈 거도 뭐 3년인가 뭐
했니까 이제 집에서 얘기를 했다고
합니다. 슬 이제 네가 첫째
아들이니까 먼저 장가를 가는게 맞지
않냐? 그래서 이제 결혼을
해라라고 얘기를 해 가지고
여자친구한테 가서 결혼을 하자고
했다고 합니다. 그랬더니 여자 친구가
나는 결혼할 생각이 없는데 왜 결혼을
하자 그러냐?
나는 이렇게 부담 줄 거면
헤어져야겠다.
이렇게 얘기를 했대요.
네.
그래서 어 연락이 왔습니다.이 8년
동안의 그 기간이
너무 허무하고 허망하고
어 그래갖고 내가 그랬어요. 너 지금
뉴더 들어와 가지고 얼마 정도 벌고
있냐? 그러니까 뭐 한 1,300
1500 왔다 갔다 하면서 벌고
있대요. 너 그 돈 다 어디 갔냐?
그랬더니 여자친구가 다 가져다 썼다고
합니다.
아버지가
우리 아들 멋있다고
돈 벌 때 아 돈 벌 때 좀 편하게
벌으라고 차살하고 1천만 원을 줬는데
그 천만 원을 들고 여자애가 막 가전
제품 사고 그랬대요.
남은게 없다고 합니다. 너 지금
장고에 얼마 있냐? 그러니까 한 푼도
없습니다.
버는 족쪽이 여자애한테 다 줬고이
여자애가 다 썼습니다. 어
그러더라고.
죽고 싶습니다. 형님
내가 무슨 말을 해 줄까?
내가 무슨 말을 해 줄까? 여기서
그 여러분음
여러분들 여자한테 사랑받고 싶잖아요.
여자가 여러분들 옆에 붙어 있게 하고
싶잖아요. 여자한테 어떤 것도 베풀어
주지 마십시오.
여자는 엄청 기회주의적인 동물입니다.
알아요 여러분들? 여자친구 사귀면 내
여자는 안 그럴 거라고 생각하고 싶은
거. 남들은 다 개쓰레기 같은
년 만나도 내 여자 친구는 아니라고
생각하고 싶은 거 아는데
다르지 않습니다.
똑같아요. 롤러 토마 씨가 그랬잖아.
호랑이가 우리 안에 갇혀 있다. 그래
가지고
그 본성이 안전한게 아니라고.
여러분이 돈을 잘 버는 한 여러분이
미래 비전을 갖고 있는 한
여자라는 본성은요. 우리 안에 갇혀
있을 뿐입니다.
근데
여러분이 미래 가치도 없고요.
여러분이 어떤 혜택을 제공할 수 없는
순간 그 우리 안에 갇혀 있는 본성은
바로 우리를 뚫고 나와서 여러분을
잡아먹어요.
이게 현실입니다.
이제 와서 나한테 얘기합니다. 왜
형님이 가르쳐 준 대로 살지 않았는지
존나 후회된다고.
솔직히 내가 여러분들한테 이런 거
가르쳐 줄 때마다 아닌데. 내 여자는
다른 데라고 생각했던 자기가 존나
같대. 했고 내가 그랬습니다.
맞다고.
나는 여러분들한테 여자를 혐오하는
법을 가르쳐 주는게 아니에요. 여자를
컨트롤하는 법을 알려 주고 있는
거지.
저도 아직 혼인 신고 안 했습니다.
알파 메일입니다. 예.이
미국에서는
최고의 생일 선물이 저 혼인
신고설라잖아.
어 그 애나으면 한다고 할 때도
조건을 하나 다시십시오. 저 아들
아니면은 안 해 준다고.
어 알아서 아들로 낳으라고 임신
컨트롤 하라고
임컨을 못 하면 안 된다. 아들
낳아라.
예.
나도 내 여자 친구한테 똑같이
얘기합니다.이
왕국을 계승할 수 있는 왕의 씨앗을
낳지 못하면
아 너는 평생이 국물도 없을 줄
알으라고.
애를 낳았는데 딸내미가 튀어나온다.
미역국 먹을 생각도 하지 말라
그랬습니다.
그랬더니 막지가 이제 찾아와. 그
아들을 임신하는 법. 남자가 뭐
피곤함을 덜 느껴야 되고 뭐 이상한
토속 신앙 찾아옵니다.
오빠 오빠가 안 피곤할 때 해야 되고
뭐 어쩌고 저쩌고 뭐 어 뭐 밤
11시에 하는게 뭐 아들을 임신할
가능성이 높고
예 그런 겁니다.
하여튼
해고 내가 물어봤어요.
자살할 거냐 물어봤더니
진짜 죽고 싶대.
그 용기로 살으라고 했습니다.
돈 벌으라고.
차단하지 말라고. 그 여자
너를 차단하게 두지 말라고.
딱 10억 벌고
저거 계좌 동영상으로 찍어 가지고
보내라고.
걔가 도대체 누굴 놓친 건지. 그게
최고의 복수라고 했습니다. 그리고
그때 연락 가지고 내가 너를 사랑하는
거 같았다 그러면 가가지고 시원하게
한번 따먹고
그러고 나서
에이 먹던 맛이라 재미가 없네.
이러고 그냥 나오라고. 그게 최고의
복수라고 했습니다.
여러분들 그
이상하게 자꾸이
뉴오더 보면은 돈 벌기 시작하면
갑자기 여자애한테 돈을 갖다 바치고
있다니까.
아니
왜 갑자기 돈을 벌면 스스로 ATM을
자처합니까?
왜 돈을 벌기 시작하면 갑자기
ATM을 자처해?
여자라는 존재는요. 여러분
항상 여러분이 경계를 해야 됩니다.
조조가 적벽에서 왜 대패를 했습니까?
기집배 때문에 그렇습니다. 천하를
호령했던 동탁이 도대체 왜
죽었습니까? 여자 때문에
그랬습니다.이
역사적으로 수많은 영웅 호걸들의이
쇠태와 폭망에는 언제나 옆에 여자가
있었습니다.
그게 여자예요.
물론 여러분들이 정말 좋은 여자를
만나면 여러분들 옆에서 서포트하고
내조하고
여러분들이 더 높은 곳으로 올라갈 수
있게 도약할 수 있는 발판이 돼
주는게 여자기도 하지만
반대로 여러분들을 그 높은 곳에서
끌어내리는게 여자기도 한다고.
내 옆에 있는 가족만 믿으라니까.
내 옆에 있는 형제들만 믿으면 돼요.
어디 믿을게 없어 가지고 기집에
믿었다가 뭐 인생 다 말아먹고 나한테
와 가지고 죽고 싶다고 그러고 있어.
내가 3년 동안 가르쳤잖아.
어
3년 동안이 목이 갈라져라 그렇게.
어 돈 벌면은 여자한테 갖다 주지
마라.
언제나 돈은네 계좌에 있어야 되고
여자는 그거를 자린 고비마냥 벽에
달아놓고네 계좌만 멀뚱멀뚱 쳐다보고
있어야 된다고. 나는 내 여자친구한테
내 법인부터 내 개인 계좌까지 전부
다 열어 줍니다.
공인 인증서 다 깔아주고 비밀
번호까지 다 알려 줘요. 보고
있으라고. 자린고비 마냥. 그 쓰지도
못하는 돈을 쳐다보고 있으라고
합니다. 여자는 그렇게 컨트롤을 해야
돼요.
여러분 주머니에 있는 돈이 여자한테
가는 여러분 내가 브리포의 법칙
가르쳐 주지 않았어?
여자가 했던 모든 약속은 혜택이
제공되는 즉시 무효가 된다니까.
여러분들이 집을 사 주고 가방을 사
주고 천만 원을 보내주고 나는 오빠
같은 남자랑 결혼하고 싶어. 난
오빠랑 평생 지낼 거야. 가방을 받는
즉시 그 약속은 무효가 됩니다.
여러분이 100만 원짜리 오마카세
식당 데려가 줬어요. 나는 평생
오빠랑 살 거야.이 말은요. 오마카세
식당에서 나오는 순간 무효가 된다고.
모든 동물의 역사가 그래요.이
브리포의 법칙 공부하라니까.
여러분과 여성의 관계가 돌아가는
원동력은 딱 하나입니다. 여러분이
제공할 수 있는 미래 가치 그거
하나로 돌아가요.
여러분이 미래 가치를 제공하지 못하는
순간 그 관계는 끝납니다. 그게
여자와의 관계예요. 이상한 생각하지
마십시오.
내 여자는 다를 거라고 똑같습니다.
미안하지만
다른 여자 만나고 싶어요. 17살짜리
여자 데려다가 가스 라이팅해 가지고
성인 만드십시오.
그 방법밖에 없어요.
언제나이 양해 탈을 쓰고 있습니다.
여성의 본성은
알고 만나라고.
나는 여러분들 보고 여자 만나지
말라고 이런 소리 해 주는 거
아니에요.
존나 극단적이네. 이제 밥도 사 주면
안 될 거 같습니다.
존나 아니 왜 이렇게 극단적이야
애들이?
그럼 뭐 뭐 해 주게? 뭐 저 패개?
어
데이트날 그냥 만나자마자 막 일단
뺨부터 때리고 봐.
이게 극단적이야. 이제 밥도 사 주면
안 될 거 같습니다.
앞으로 제 자칫방에서 샤워하면 돈
받겠습니다.
저런 애들이 이제 나중에 나한테 와
가지고 너 때문에 헤어졌다고.
그럼 오마카세는 언제 사 줘야 하는
겁니까?
상이지. 상.
여러분이 이렇게 생각을 해야 돼.
여러분은 여자친구한테 뭔가
어 좋은 감정을 받고 사랑받고 싶을
때 뭔가를 해 주잖아. 그게 아니야.
충분한 사랑과 감정을 받아놓고
그다음에 상으로 주는 거라고.이 이
전후가 잘못됐어요.
혜택이 제공되는 즉시 여자가 말했던
건 전부 다 무효가 된다니까.
어,
여러분이 과거에 제공했던 혜택들은
미래를 보장하지 않습니다. 그래서
여러분이 아무리 여자한테 노력을 하고
최선을 다해도 그 여자는 여러분하고
싸우면 뭐라 그래요? 오빠가 나한테
해 준게 뭔데?
이러고 있어요. 여러분은 과거에
최선의 노력을 다했었는데
이벤트 해 줬어요. 가고 싶다는 식당
데려가 줬어요. 하고 싶다는 거 다
해 줬어요. 근데 나중에 싸울 때
되면 다 뭐라 그래요? 오빠가 나한테
해 준게 뭔데?
이게 여자입니다.
그래서 여러분들이 여자한테 가방을 사
줘도 되고요. 오마카세를 사 줘도
됩니다. 근데 뭔가는 받고 해
주라고. 충분히 사랑을 받았던 충분히
자지를 빨렸던
뭔가를 받고 해 주라고.
계산을 하라니까.
내가 지금 오마카세 사 주면 자지 열
번 더 빨아 주겠지. 내가 지금 가방
사 주면 앞으로 한 5년은 내 자지
빨아주겠지. 이게 아니라 5년 자지
빨리고 사 주는게 가방이라고.
언제나 먼저 받으십시오. 여자한테는
먼저 뭔가를 주지 말고.
그럼 그때부터 이걸 알면 여자가
어떻게 되는 줄 알아요? 하루 정일
여러분한테 제롱 떨고 있습니다. 이게
여자예요.
버릇 잘못 들이지 말라니까.이
개새끼도 똑같아. 옆에서 지으면은 막
밥 주잖아. 하루 종일 옆에서 짓고
있습니다.
일단 눈 마주칠 때부터 개 패야 돼.
쟤는. 개는
난 일단 우리 개가 나랑 눈마주친다.
UN니다. 쓰레바로.
그럼 어디가 가지고 가만히 있어요.
한 두 시간 가만히 있으면 밥
줍니다. 그럼 얘도 알아 이제 아,
가만히 있어야 밥을 주는구나.
그때부터 배고프면 이제 가만히
있습니다.
나는 항상 개를 키우면 제일 먼저
하는게 눈 마주칠 때마다 뺍니다.
여자는 여러분
좋은 여자를 만나는게 아니에요.
세상에 좋은 여자는 없습니다. 그럼
여러분이 만나야 되는 여자는 어떤
여자냐면 좋은 여자가 될 수 있는
여자예요. 왜? 전남친이 아무리 가스
라이팅을 존나 해놔도 여자친구는
헤어지는 순간 전남치는 가스 라이터가
돼 있고요. 전남치는 최악의 남자가
돼 있습니다.
여자는 전 남자가 해줬던 그 모든
좋은 말과 좋은 행동들은 헤어지는
순간 전부 다 리셋이라고.
그래서 여러분들이 만나야 되는 여자가
어떤 여자냐? 내가 옛날에 영상으로
올렸죠. 코칭성이 있는 여자를
만나라고. 여러분이 뭔가를 코칭을
했을 때
잘 받아들이고 잘 배우고 잘 따라올
수 있는 여자를 만나야 되는 겁니다.
어 그 여러분들 보고 사업자
대출 받아 와 가지고 지직감 내
달라고 하는 연 말고
알았어요.
열심히 살아서
남들하고 다른 인생 만들었으면
남들하고 다르게 연애하십시오.
남들 연애하듯이 하지 말고
여러분 인생에 대한 자부심을 좀
가지라고
집에서 다 내 소중한 아들, 내 귀한
아들 소리 듣고 있는데 도대체
여자한테 돈을 왜 뜯기고 다닙니까?
어?
나는 여자가 나한테 뭐 해 달라고
하는 순간 바로 한마디 합니다.
정품인 줄 알았는데 불량품인가
합니다.
오빠 나 저거 갖고 싶다.
정품인 줄 알았는데 불량품인가?
딱 한마디 합니다. 사람한테 불량품이
뭐야? 네가 하는 행동이 지금
불량품이라고.이
이 여자는 똑바로 교육시키고
만나십시오. 여러분이
방구석에서 내 배 밑에 깔려 가지고
다리 벌리고 있는 여자 하나도 컨트롤
못 하면 여러분들은 사회 나가 가지고
여러분 사업체 절대 관리 못
합니다.이 내 배 밑에 깔려 있는
연도 지금 관리를 못 하는데 어딜가
가지고 뭘 관리한다고 도대체
이잊을만 하면 한 놈씩 여자한테 돈
뜯기고 와 가지고 나한테 죽는 소리
한다니까. 잊을만 하면 한 놈씩 와.
야 이제 우리 어 뉴더 이거
상남자들 모임됐다.이 이 태토남 클럽
됐다 하면은 갑자기 어디서에겐에겐에겐
막 이러면서 존나 막 그 여자애들
폴짝폴짝 뛰듯이 막 어 고추 잘려
가지고 막 뛰어온다니까. 그리고 막
애겐남 같은 소리 나한테 존나하고
멋있게 살으라고 멋있게
그 여자한테 막 돈 뜯기고 가방 사
주고 무슨 대신 대출 받아 주고
여자들의 연애 전략은 존나
다체로워졌는데 아직도 남자들의 연애
전략은 똑같습니다. 그냥 대출 받아
주고 책임 임 주고 존나 뜯기고
등골에 빨 때 꼽히고
어
그리고 그냥 섹스 몇 번 해 주면
좋다고 해해거리고
얼마 전에 32살짜리 여자애가 나한테
좋다고 고백을 했어요.
32살짜리 여자애가 나보고 오빠 너무
갖고 싶다. 뭐 이지랄 하는 거야.
그래 가지고 내가 그랬어요. 보라야
아 또 이름까 버렸네. 어
보라야
양심이 없다 그랬어. 내가 왜 이러는
거야.
오빠는 지금 33년 동안 저 빠지게
살아 가지고 인생을 여기까지 끌어
올려 놨는데 우리 보라는 다
들고 와 가지고 오빠한테 지금 거래를
하자 그러네
이거.
불공정거래 위원회 찌르면은 너
바로 깜방이야 그랬어. 그랬더니
어이가 없대. 자기는 남자한테 있단
소리 들어본 적이 없대. 그래갖고
내가 그랬지. 보라야 32살까지 너
지금까지 남자랑 섹스 몇 번 했어?
못 세지.
지금 어디서 지금 오빠한테 와 가지고
뭐 오빠 갖고 싶다 이지랄하고
있냐고. 오빠는 너 갖기 싫어.
돌아가. 안 돼 했습니다.
예. 근데도 아직도 카톡이 옵니다.
아직도이
여자는요. 여러분
수하게 해 준다고 잘되는게 아니에요.
수하게 해 준다고 막 여러분하고
결혼하는 것도 아니고
여자와 여러분이이 관계가 지속되는 딱
하나는 딱 하나밖에 없습니다. 그
여러분과 여자와의 관계가 지속되는
이유는 딱 하나밖에 없어요. 미래에
여러분이 제공할 수 있는
가치뿐입니다.
그거 하나만 믿으라고. 내가
그랬잖아. 인간 관계에서 상대방의
진심을 믿지 말고 내가 뭘 해 줄 수
있는가만 믿으라고.
알겠어요?
전 재산 갖다 주고 대출 받아오라니까
대출 받아다 주고. 그러고 나서
차이가 와 가지고 나한테 죽고 싶다고
그런 얘기 하지 말고
남자답게 사십시오.
예. 이상입니다.
질문 있으신 분들은 저한테 DM 보내
주시면 제가 답장 드리도록 할게요.
오케이.
여자한테 돈 뜯기고 오지 마요. 맨날
잊을 만하면은 한 놈씩 자꾸 여자한테
돈 뜯기고 나한테 찾아오더라.
예. 이상입니다.